1. Tổng quan bài toán
 - Hiện trạng
 - Giải pháp
 - Tổng quan các nghiên cứu đã có

2. Tổng quan hệ thống
 - Tổng quan nghiệp vụ
 - Tổng quan kiến trúc
 - Công nghệ sử dụng
 - Mô hình hoạt động (mức khái niệm)

3. Phân tích yêu cầu phần mềm
 - Biểu đồ usecase tổng quan
 - Các biểu đồ usecase phân rã
 - Các yêu cầu phi chức năng

4. Thiết kế hệ thống
 - Biểu đồ hoạt động
 - Biểu đồ lớp
 - Biểu đồ trình tự
 - Biểu đồ thành phần
 - Biểu đồ triển khai

5 Kết quả cài đặt
 - Tổng quan kết quả cài đặt
 - Giao diện hệ thống

6. Các vấn đề tồn đọng và hướng phát triển trong tương lai
 * Vấn đề tồn đong
  - Cần cải thiện nhiều về giao diện
  - 

 * Hướng phát triển trong tương lai
  - Cho phép các tđh xem lịch sử cập nhật dữ liệu,
  - Lên lịch tự động đưa dl lên hệ thống
  - Đưa dl lên hệ thống bằng cách thủ công
  - Không quản lý sinh viên theo TĐH, quản lý theo định danh (kiểu kiểu cmt) để quản lý bằng cấp trọn đời


7. Các kinh nghiệm, kỹ năng học được