1. Tổng quan bài toán
 - Hiện trạng:
  + Bằng giả trong giáo dục, y tế, quan chức nhà nước
  + 2 loại bằng giả: 
   * do cơ sở làm bằng giả
   * do mua bằng
 - Giải pháp
  + Các trường đại học tự xây dựng hệ thống ql bằng cấp cho mình
   -> giải quyết được vđ 1
  + Sử dụng công nghệ blockchain
   -> giải quyết được cả 2 vđ
  + Vẫn tồn tại một số vđ mà hướng tiếp cận 2 chưa giải quyết được 
   -> vượt ngoài tầm hệ thống rồi, chỉ có thể giải quyết trong khuôn khổ bài toán khác
 - Tổng quan các nghiên cứu đã có]
  + Cả trong nước, nước ngoài đều rất quan tâm, nhưng chỉ dừng lại ở bằng cấp
  + Chưa có hệ thống nào làm cả về dữ liệu học tập

2. Tổng quan hệ thống
 - Tìm hiểu nghiệp vụ (các bên liên quan)
  + Trường Đại Học: là nguồn cung cấp dữ liệu học tập của các sinh viên
  + BGD: chủ quản hệ thống, qđ ai là người được phép tham gia hệ thống và ghi dữ liệu lên mạng blockchain
   -> tránh t/h bạn A giả mạo mình là tđh ABC, rồi fake dl mình được bằng xuất sắc, rồi ghi lên hệ thống
   -> vì h/t có liên quan tới việc tích hợp dl -> chỉ có các tđh đủ nghiêm túc mới có thể tham gia 
  + SV: sau khi học xong, sẽ được cấp bằng, có thể đăng nhập vào hệ thống để xem, đồng thời tạo token để chia sẻ cho nhà tuyển dụng
   -> tôn trọng quyền riêng tư về điểm học tập của sv, không phải ai cũng có thể thoải mái được, mà chỉ những ai có token mới xem được 
  + NTDL: là người có nhu cầu xác thực bằng cấp của sv; không y/c đăng kí, đăng nhập, nhưng phải có token
 - Kiến trúc tổng quan:
  + Tích hợp dữ liệu: thực hiện tích hợp dl từ các trường đại học lên hệ thống
  + Ghi dl lên mạng bkc: Ghi dl lên mạng bkc
  + Webapp: Cung cấp giao diện cho các người dùng, quản lý phân quyền, kết nối các phần của hệ thống...
 - Công nghệ sử dụng:
  + SSIS
  + ipfs, ethereum
  + nodejs, react
 - Luông hoạt động hệ thống (mức khái niệm)
  + tham gia hệ thống
  + ghi dl lên hệ thống, ipfs, ethereum
  + xem dl bằng cấp, tạo token
  + xác thực bằng cấp

3. Phân tích hệ thống
 + Biểu đồ ca sử dụng

4. Thiết kế hệ thống
 - Thiết kế csdl
  + csdl tđh
  + csdl chung
  + mongo db
  + ipfs
  + ethereum
 - Sơ đồ lớp
 - Biểu đồ trình tự
 - Biểu đồ gói, thành phần, phân bố,...

5. Kết quả cài đặt

6. Kinh nghiệm học được....
